Bab 1
pengantar

PyGTK 2.0 adalah satu set modul Python yang menyediakan antarmuka Python untuk GTK + 2.x. sepanjang
dokumen ini PyGTK mengacu pada versi 2.x dari PyGTK dan GTK dan GTK + lihat 2.x yang
versi GTK +. Situs web utama untuk PyGTK adalah www.pygtk.org. Penulis utama PyGTK adalah:

• James Henstridge james@daa.com.au

yang dibantu oleh para pengembang terdaftar dalam file PENULIS dalam distribusi PyGTK dan
PyGTK masyarakat.

Python merupakan extensible, bahasa pemrograman ditafsirkan berorientasi objek yang disediakan dengan
seperangkat modul menyediakan akses ke sejumlah besar layanan sistem operasi, layanan internet
(seperti HTML, XML, FTP, dll), grafis (termasuk OpenGL, TK, dll), fungsi penanganan string, surat
layanan (IMAP, SMTP, POP3, dll), multimedia (audio, JPEG) dan layanan kriptografi. tambahan
ada banyak modul lain yang tersedia dari pihak ketiga yang menyediakan banyak layanan lainnya. Python
berlisensi di bawah persyaratan mirip dengan lisensi LGPL dan tersedia untuk Linux, Unix, Windows dan Mac-
sistem operasi Intosh. Informasi lebih lanjut tentang Python tersedia di www.python.org. Penulis Python utama adalah:

• Guido van Rossum guido@python.org

GTK (GIMP Toolkit) adalah library untuk membuat antarmuka pengguna grafis. Hal ini berlisensi menggunakan LGPL
lisensi, sehingga Anda dapat mengembangkan perangkat lunak terbuka, perangkat lunak bebas, atau perangkat lunak tidak bebas bahkan komersial menggunakan
GTK tanpa harus menghabiskan apa pun untuk lisensi atau royalti.

Ini disebut GIMP toolkit karena pada awalnya ditulis untuk mengembangkan Gambar GNU Manip-
modulasi Program (GIMP), tapi GTK kini telah digunakan dalam sejumlah besar proyek perangkat lunak, termasuk
GNU Jaringan Object Model Environment (GNOME) proyek. GTK dibangun di atas GDK (GIMP
Menggambar Kit) yang pada dasarnya adalah bungkus sekitar fungsi tingkat rendah untuk mengakses mendasari
fungsi windowing (Xlib dalam kasus sistem jendela X). Para penulis utama GTK adalah:

• Peter Mattis petm@xcf.berkeley.edu
• Spencer Kimball spencer@xcf.berkeley.edu
• Josh MacDonald jmacd@xcf.berkeley.edu

GTK saat ini dikelola oleh:
• Owen Taylor otaylor@redhat.com
• Tim Janik timj@gtk.org

GTK dasarnya sebuah aplikasi berorientasi antarmuka programmer objek (API). Meski ditulis
sepenuhnya dalam C, ini diterapkan dengan menggunakan gagasan kelas dan fungsi callback (pointer ke fungsi
tions).

Ada juga merupakan komponen ketiga yang disebut GLib yang berisi beberapa pengganti untuk beberapa standar
panggilan, serta beberapa fungsi tambahan untuk menangani daftar terkait, dll Fungsi pengganti
digunakan untuk meningkatkan portabilitas GTK, seperti beberapa fungsi diimplementasikan di sini tidak tersedia atau
adalah tidak standar pada Unix lain seperti g_strerror (). Beberapa juga mengandung perangkat tambahan untuk libc yang
versi, seperti g_malloc yang telah meningkatkan utilitas debugging.

Dalam versi 2.0, GLib telah mengambil sistem tipe yang membentuk landasan untuk kelas GTK ini
hierarki, sistem sinyal yang digunakan di seluruh GTK, API benang yang abstrak yang berbeda
benang API asli dari berbagai platform dan pusat untuk memuat modul.
Sebagai komponen terakhir, GTK menggunakan perpustakaan Pango untuk output teks internasionalisasi.
Tutorial ini menjelaskan antarmuka Python untuk GTK + dan didasarkan pada GTK + 2.0 Tutorial ditulis
oleh Tony Gale dan Ian Main. Tutorial ini mencoba untuk mendokumentasikan sebanyak mungkin dari PyGTK, tetapi
tidak berarti lengkap.

Tutorial ini mengasumsikan beberapa pemahaman tentang Python, dan bagaimana membuat dan menjalankan program Python.
Jika Anda tidak akrab dengan Python, silakan baca Tutorial Python pertama. Tutorial ini tidak bertanggung
pemahaman tentang GTK, jika Anda belajar PyGTK untuk belajar GTK, silakan komentar pada bagaimana Anda menemukan
tutorial ini, dan apa yang Anda mengalami kesulitan dengan. Tutorial ini tidak menjelaskan bagaimana untuk mengkompilasi atau menginstal
Python, GTK + atau PyGTK.

Tutorial ini didasarkan pada:

• GTK + 2.0 melalui GTK + 2.4
• Python 2.2
• PyGTK 2.0 melalui PyGTK 2.4

Contoh-contoh yang ditulis dan diuji pada sistem RedHat 9.0.
Dokumen ini adalah "work in progress". Silahkan lihat untuk update pada www.pygtk.org.
Aku sangat ingin mendengar dari setiap masalah yang Anda belajar PyGTK dari dokumen ini,
dan akan menghargai masukan untuk bagaimana dapat diperbaiki. Silakan lihat bagian Berkontribusi untuk
Informasi lebih lanjut. Jika Anda menemukan bug silahkan melaporkan bug di bugzilla.gnome.org terhadap pygtk
proyek. Informasi di www.pygtk.org tentang Bugzilla dapat membantu.

The PyGTK 2.0 Reference Manual tersedia di http://www.pygtk.org/reference.html. Ini menggambarkan
secara rinci kelas PyGTK.

Situs web PyGTK (www.pygtk.org) mengandung sumber informasi lainnya yang berguna untuk belajar tentang PyGTK
termasuk link ke FAQ luas dan artikel lainnya dan tutorial dan maillist aktif dan IRC
channel (lihat www.pygtk.org untuk rincian)

1.1
menjelajahi PyGTK
Johan Dahlin telah menulis sebuah program Python kecil (pygtkconsole.py) yang berjalan pada Linux dan memungkinkan
eksplorasi interaktif PyGTK. Program ini menyediakan antarmuka interaktif Python interpreter seperti
yang berkomunikasi dengan proses anak yang mengeksekusi perintah yang dimasukkan. Modul PyGTK adalah
dimuat secara default. Sebuah sesi contoh sederhana adalah:

